人というのは 不思議な面を 一つくらいは持っている
霊感の強い人
生きた絵をスラスラと描ける人
きれいなのに音痴だったり 痩せていても大食いだったり
はたまた 顔は整っていないのに
異性からモテたり などなど
そんな不思議なことが 僕にも一つだけ
んっ? あぁ北瀬くん 今日 部署飲みあるんだけど
君も来る?
あぁ いや すみません
僕は遠慮しておきます
まっ だよね
俺 北瀬が定時で上がらなかったの 見たことないよ
お疲れさまでした
僕の名前は 北瀬一廣
出世よりも定時帰宅を大切にする
ごく普通のサラリーマンだ
趣味は料理 ではないかな
嫌いじゃないけど
僕の趣味 というか生きがいは
そう 眠ること
えっ? なんで お弁当を用意するのかって?
それはね いや
こればっかりは説明するより 実際に始めたほうが早いかな
子どものころから 幻想的な世界に憧れていた
剣や盾 魔法で
魔物と戦い 勝利を得る
そんな物語を 何度も何度も
すり切れるまで読み続けた
そしていつしか 夢を見るようになった
あっ
夢の中の僕は そんな剣と魔法の 世界にいるんだ
こっちは朝7時か
昨日はここで眠ったんだっけ
もう大人になってしまった 僕だけど
夢の中ではいまだに 自由に冒険を楽しんでいる
魔物を退治してみたり んっ?
逆にやられて 夜中に飛び起きたり とかね
ハァ ハァ ハァ
ハアッ ハァ ハァ
他にも怖い思いは しょっちゅうするけど うわぁ!
こういう景色が眺められるのは 悪くないんだよね
ふぅ ん まだ子どもだな
こっちでは年を取るのが遅い
あら おはようカズヒホ
んっ? あっ おはようマリー
彼女はマリアーベル 通称マリー
エルフという種族で こう見えても 100年を生きているらしい
瞳は宝石のアメシストみたいな色だ フフッ
久しぶりだね
魔術師ギルドに移ってから 忙しいんでしょ?
えぇ あなたは相変わらず
こんな原始的な 野宿をしているのね
私から見たら カズヒホこそエルフのように見えるわ
えっ そうかなぁ ハハ アハハ
ちなみに 「カズヒホ」というのは
この世界での僕の名前
昔 登録ミスした自分を 恨むしかない
あぁ そうだ よかったら 近くの遺跡に遊びにいく?
まぁ なぁにそれ
遺跡に招待されたら 人間の女性は喜ぶものかしら?
人によりけりかな
でも もし来てくれたら
また お弁当を ごちそうするけど
う うん
そ そうまで言うなら 行こうかしら?
この近くといったら ナズルナズル遺跡ね?
うん
「ナズルナズル遺跡」
千年前に突如滅びた地下都市
でも遺跡自体に争いの跡はなく
ほとんど崩れずに残されている
そのせいか 文明崩壊の原因は
未知の病原菌というのが 通説だけど
魔術の発達した都市で
そんな初歩的な失敗を するだろうか
この地方の七不思議の 一つなんだってね
そんな謎を あなたが解けるとでも?
謎は解けなくてもかまわないんだ
解きたいと思うだけでね
それに
今日はマリーと一緒だから
ウッ
もう その眠そうな目は どうにかならないの?
こえはね 生まえとぅきだから
トゥイル!
へぇ 中は結構広いのね
うん 元は都市だからね
すごい技術だね
千年も耐えてるなんて
地震の多い国で生まれると 強度を上げる魔法は羨ましいよ
地震の多い 国?
マリー
あっ
休めそうな場所があるね
あそこでお昼にしようか?
アハーッ それがいいわね!
ウフフー 今日は何かしら
じゃ じゃあ開けるわね
どうぞ
はぁっ!
はっ
匂い すごくすてき!
さっ 遠慮なく
んっ!
甘い!
あぁ はい これお茶ね
ゆっくり飲ん
ぷあっ!
これ なんていうものかしら?
「おいなり」って言うんだよ
冷えても味が引き締まるから おいしいよね
そっちは筑前煮
春の野菜を使ってるから 栄養たっぷり
やっぱりカズヒホについてきて 正解だったわ
でもこんな料理 見たことないわ
あなた どこの生まれ?
あぁ 日本っていう
ニホン?
たぶん地図には 載ってないだろうね
遠い島国だよ
ふん
まぁ いつでも ごちそうするからさ
暇なとき また一緒に遊びにこようよ
あら 言わなかったかしら?
私は忙しいのよ
魔術の勉強で
ただ そうね
たまになら かまわないわ
ハッ! ちょっ
グエッ!
魔物よ 気付かれたら大変
ちょっと待っててね
えっ!?
グアーッ!
イェーイ!
これはカズヒホさん
今日はエルフさんとお散歩ですか?
憎いっすね
いやぁ あの子は お弁当が 目当てなんじゃないかなぁ
ちなみにこれは 魔物の言葉
マリーには わからない
マリーと話すときは エルフ語で話しているんだ
呆れたわ 魔物の言葉も覚えたの?
うん 体当たりで
何度も襲われたし 3年くらいかかったかな
それで 魔物はなんて?
奥を寝床にしている竜が 産卵期に入ったから
注意しろって
えぇ!?
うん でも竜の卵か 見てみたいな
何言ってるの! 産卵期の竜は どう猛で危険なのよ!?
そんなのに近づくなんて
ちょっと! 聞いてる?
んっ? 何かいる?
シッ 静かに
今 「暗視」をかけてあげる
あっ
大きいねぇ この音 竜の寝息だったんだ
色が黒いし 魔力も濃い
魔導竜かもしれないわ
見てちょうだい!
模様が光ってる!
呼吸をするだけで 魔力を生むというのは 本当だったのよ!
ウッ
聞いてるのカズヒホ!
う うん もちろん
もしも魔導竜なら大変なことよ
千年に一度の産卵期にしか
姿を見ることもできないの
いけない 起こしちゃったかしら
大丈夫だよ
万一のときは来た道を戻れば
ウッ!
絶体絶命かしら
そうかも
マリー!
あぁ こりゃ今日も死ぬな
せめて卵を拝みたかったな
これが 普通のサラリーマンの僕に
一つだけある不思議なこと
夢の中で遊べて お弁当も食べられる
でも もう少し 長くいたかったなぁ
せっかく マリーと 遊ぶ夢だったのに んっ?
んっ!?
うっ! な なな なんで!
その日 僕の人生にとって
最も不思議なことが 更新された
んっ
あわわ!
ウッ
んっ? カズヒホ?
や やぁ おはよう マリー
えっ? なんだか 年を取ったみたいに見えるけど
お父さんとかじゃなくて 本人?
うん 本人だよ
それはあとで説明するけど
その前に どっか痛かったりしない?
ほら さっき 竜のブレスを受けたから
んっ?
はぁぁ!?
あっ あなたね!
ごめん! 誓って言うけど 指の一本も触れてないから!
おかげさまでケガはないけど
ちゃんと いろいろ説明してくれるかしら?
それはもちろん!
だから こっちを見ないで!
まずは私の服を持ってきなさい!
ということで 仕事を休んで 買い物に来たわけだが
なんで裸なんだ?
というかなぜ 夢の中の彼女がここに
いや そもそも僕が 夢と思っていた あの世界は
見てるわね
ホント
えっ
一生懸命見てる
あんなにたくさん
お願いします
ありがとうございました
次来るときは マリーと買いにこよう
ただいま あっ
カズヒホ
ここはいったい どこなのかしら
あっ それは
そりゃあ ショックだよな
突然一人ぼっちで 見知らぬ世界に来たんだ こんなに高い建物に
住んでるなんて カズヒホはお金持ちなんでしょう!?
あっ 違った すごいすごい!
こんなに発展した都市なんて 初めて見るわ! ひゃっ!
はぁぁ 下を見ると膝がガクガクするぅ
初めて遊園地に来たような ハイテンションだ
ねぇ あの塔は何?
やっぱり高名な大魔導士でも 住んでいるのかしら
あぁ あれはスカイツリーだね
きっといい眺めだよ
ちょうど桜の季節だから
サクラ?
桜というのは
んっ?
見にいこっか
わぁ!
休みを取ったし 今日は僕が住んでいるところを 案内するよ
お腹も空いたよね どこかで食事もしよう
いいのかしら!?
わわっ 楽しみだわ!
よろしくね カズヒホー!
わわっ マリー!
ウゥ
あっ!?
ふんっ!
向こうの世界が もう一つの現実だったとして
あのとき 僕らは確かに 竜のブレスに
僕が連れてきてしまったのか
あっ
お待たせ カズヒホ!
おぉ!
これ すっごく軽い! 伸びる!
自由に動ける!
喜んでくれて何よりだよ
正直 どれを選んでいいか 全然わからなくて
でも こうしてみると マリーなら何着ても かわいくなってたろうね
あら もっと言ってもいいのよ
フフッ すごく似合ってるよ
あっ その眠そうな目
やっぱりあなたはカズヒホなのね
安心したわ
アハハ
ということは ここが あなたの言っていたニホン?
そうなんだ
案内しながら説明するよ
まぁ!
と その前に
はい
これは?
よかったら この帽子で 耳を隠してくれないかな?
えっ いいけど
実は この世界には エルフがいなくてね
ふん そうなの? まぁいいわ
すてきな帽子ね
それじゃあ いよいよ 知らない世界へ出るけど
大丈夫? 怖くない?
もちろん!
私 今 とってもワクワクしているもの!
い いい
なんか いい所そうじゃない?
暮らしやすそうで
そ そうだね
魔物とかいないし
車はまだ早かったかな ヒィーッ!
わぁ
んっ ええと これを2つ
あと このオススメを一品 お願いします
あぁそうだ フォークも1つください
はい かしこまりました
どうぞごゆっくり
あの人 今なんて?
ごゆっくりお過ごしくださいって
そう
で そろそろお願いしても いいかしら?
んっ?
説明して 私がなぜ ニホンにいるのか
うん
魔導竜に攻撃されたあたりから 記憶がないわ
気付いたら言葉も文字も 何一つ わからない国にいて
おまけに あなたが ずいぶんと大人になっていたり
もう何がなんだか
正直 僕にも わからないことが多い
だから推測まじりでの 説明になるけど
いいかな?
んっ
夜 夢を見るときがあるよね
そこで 一度も見たことのない 場所を訪れたりしたことは?
あるけど
それがいったいどうしたの?
僕にとって マリーと遊んでいたのは
まさしくそんな 夢の世界での出来事だったんだ
あっ
今朝 目覚めたとき なぜか君もいて
そこで初めて 夢だと思っていた世界が
実は現実だったと気付いたんだ
あなたは眠ることで 2つの世界を
行き来していた ということ?
どうやら そうみたいなんだ
ただ向こうから 戻ってくるときは
眠る以外に 魔物に襲われたりしたときでも
あっ! 魔導竜のブレス
あのとき とっさに 抱き合ったせいで 君も一緒に
こちらの世界へ連れてきて しまったんじゃないかな
ちょ ちょっと待って!
それってつまり
私 死んだってこと?
あ あぁ いや 見たまんまだけど マリーは生きてるよ
たぶん こちらで眠ったら 元の世界へ帰れると思う
そう
あぁ それと 僕の年齢のことだけど
おそらく2つの世界は 時間の流れが 異なるんじゃないかな
あるいは 僕が向こうにいるときは
その時間だけ成長しているとか
うん
それでカズヒホは 今いくつなのかしら?
25だよ
に 25!? そんなに?
でも確かにそうね
なんか頼りになるとこ あるなぁって
お待たせしました!
あっ
わぁぁ!
続きは 食事のあとにしようか
ふんふんふん!
わぁ すごいわ 桜がこんなにいっぱい!
見たことのない精霊がたくさんで 酔ってしまいそう!
きれいね
うん 本当に
日本にとって 桜の時期は特別なんだ
せっかくだし いちばんの季節を たっぷり満喫してほしいかな
日本へようこそ エルフさん
あっ んっ
こうして 僕らは一緒に
新しい物語の中へと 足を踏み入れた